# 编码规范、标识符、关键字

在前面的几讲中，我们已经熟悉和了解了一些，基本的Python编程语言的一些基本内容。在前面的内容和过程中，我们应该也了解和发现了，要想写好代码，标准、规则和规范，非常重要。就像，我们前面所学习过的，print、input，它们都有自己严格的语法标准、规则和规范。变量亦是如此，就像一类变量值，对应着一类变量类型，任意int都可以转成str，但不是任意的str都能转成int。

没办法，在没有人类智慧加持下的计算机真的算不上是智能。它所能够接受的内容只能是简单的，有限的。因此，我们就必须严格的按照编码规范，也就是一些标准的写法，如前面已经接触过的标准语法格式那样，去进行程序的编写，以免出现bug，报错等计算机不能够认识和识别我们的代码的情况。

下面我们先来说说编码规范：

## 编码规范

Python中采用的PEP 8作为编码规范，通过PEP 8，对我们日常的编码进行了一些基本的约束，好让我们写出整洁、漂亮，计算机能够认识和处理的代码来。下面，我们就来说说，都有什么：

在前面的示例代码中，我们已经看到过import的身影，这个在我们后面的学习会经常遇到，这里我们先了解一下

※按PEP 8的要求每个imort语句只导入一个模块，尽量避免一次倒入多个模块。

如：

```python
import re, string  #这是不推荐的写法，容易出错

#推荐的写法如下：
import re
import string  #即一行一个
```

※不用在行尾添加“；”分号

## 命名规范

正确合理的起名字在编写代码的过程中起到很重要的作用，我们不能给装着“酱油”的瓶子起名叫“醋”，也不能给装着“醋”的瓶子，起名叫“酱油”。因此，首先起名要精准，达意，能够符合所对应的内容，能够尽可能的通过短小的命名来说清楚是什么，并还能与其他内容区别开，如我们前面给变量的命名age、name等。但是注意，我们所起的名字不能与后面要讲到的标识符和关键字重名。由于，我们目前还只学习到了变量，我们就先讲一下变量的命名。变量名推荐小写，如有多个单词，用下划线隔开，汉语拼音也可，只要能看的明白，能够达意，像前面所提到过的“biaobai”也是可以的。至于像后面还会接触到的类、方法等的命名，等我们学习到的时候再具体讲。

## 关键字

关键字是Python语言中，在设计这个语言时就已经被赋予特定意义和功能的一些单词。在我们编程过程中，不可以再用这些名字进行命名。同时，考虑到Python语言的动态性，我们的命名中虽然与这些关键字不同，但尽量不要在我们的名字中包含这些名字，以免被错误识别。下表中的单词都是Python中的关键字：

| False  | None     | True  | and    | as       | assert |
| ------ | -------- | ----- | ------ | -------- | ------ |
| async  | await    | break | class  | continue | def    |
| del    | elif     | else  | except | finally  | for    |
| from   | global   | if    | import | in       | is     |
| lambda | nonlocal | not   | or     | pass     | raise  |
| return | try      | while | whit   | yield    |        |

以上关键字都是严格区分大小写的：即False是关键字，我们不可以再用，但false我们可以用，但为了避免计算机识别错误，我们尽量不用。像if是关键字，但是If或IF就不是，我们可以用，但是为了避免计算机识别错误，我们尽量不用。

我们也可以通过下面两行代码来查看Python中的关键字列表：

```python
import keyword
print(keyword.kwlist)
```

## 标识符

标识符可以简单的理解成我们按前面的命名规范所起的名字。它主要是在我们编程的过程中，方便我们对变量、函数、类、模块和其他对象通过我们所起的名字进行标识的。

标识符起名时需要注意的规则如下：

※由字母、下划线“_”和数字组成，并且第一个字符不能是数字，不能特殊符号和字母，目前Python只允许我们使用大写的A～Z和小写的a～z。不能有空格。

※像前面说过的，不能使用关键字，也尽量避开近似关键字的写法

例如：

```python
USERNAME
password
user_name
myclass  # 关键字和其他字符串的组合是可以的
user01  # 数字写在中间后面都是可以的，只要不是开头即可
```

下面是错误的：

```python
1age  # 不能是数字开头
class # 不能用关键字
@user # 不能用特殊字符
user name # 不能包含空格，空格在编程时也算特殊字符
```



※注意区分大小写

例如：

```python
name = 1  # 全部小写
Name = 2  # 首字母大写
NAME = 3  # 全部大写
```

这是三个变量

※Python编程语言中，以下划线开头的标识符，有特殊意义，一般应该避免使用相似的标识符。

1. 以单下划线开头的标识符如“_name”表示不能直接访问的类属性。也不能通过“from xxx import *”导入。
2. 以双下划线开头的标识符如“__add”表示类的私有成员。
3. 以双下划线开头和结尾的是Python里专用的标识符，如“\_\_init\_\_”表示构造函数。

以上，就是关于编码规范，命名规范，关键字，标识符的全部内容。希望大家都能写出规范漂亮的代码。要多练习哟！加油鸭！